情断梨梦
我相中了父亲身边年轻俊美的副官。

那时我并不知，他已有娃娃亲。

婚后五年，他成了权倾一方的军阀。

找到失散的青梅，执意娶她为妻。

言语里尽是恼恨：

「若非你执意要嫁，我妻始终只会是初梨一人。」

我伤心难忍，默默买了去上海的船票。

后来，一日又一日。

夏槐川终于忍不住，要亲自接人回来。

却看见了刊登报上的离婚声明。

1

夏槐川带回青梅这日。

偏不巧，是他的生辰。

此前我足足忙活了一个月。

请人为他裁制新衣、重金礼聘名角唱戏、写下五百封邀请函……

可那日——

他失踪了。

整整一个白日，我疲于迎来送往，焦急他的安危。

而他正同青梅温存缠绵，道不尽相思苦。

不知情的我，还强撑着微笑，同贵客一一编出托辞。

「督军昨儿说，觅得了法国的波尔多梨，要亲自送来，想来路上耽搁了。」

众人纷纷举杯含笑：

「督军真疼爱夫人，千金运梨，只为博夫人欢心。」

也就是这时，宴会厅门口一阵哗然。

我回首，瞧见士兵簇拥之中，身着笔挺军装的修长身影。

顾不上仪态，我穿过熙攘人群，朝着他奔去，只想确认他是否安然。

却对上了一双如视仇人的冰冷眼眸。

还有依偎在他身侧，恰似娇柔菟丝花的柔弱女子。

「正巧渝城的各界名流都在。」

夏槐川扫视满堂宾客，薄唇微勾，继而说道：

「七日之后，我将迎娶沈初梨为妻。

「我与初梨青梅竹马，两情相悦。

「还望婚礼之上，各位贵宾大驾光临。」

我如遭雷劈，呆立原地。

所有人目光落在我身上，怜悯的、看戏的、嘲弄的……

满堂祝贺声里，夏槐川踩着军靴走来，居高临下地俯身。

掐住我下巴，逼着我对视。

语气分外冰冷：

「二姨太，莫不是忘了礼数？不知给夫人行礼？」

2

不出一日，消息随着报纸飞遍渝城。

人人笑话我沦为妾室，感叹有情人终成眷属。

沈初梨这些年沦落卖唱。

夏槐川怜惜她，一门心思想要补偿。

听丫鬟晓玥讲：

「督军让那女人搬进了办公楼同住……

「督军请了何记的掌柜，陪着看了一天的婚纱……」

「督军带人去凤祥和，亲自挑了一天的首饰……」

这些事，我们成婚时，他从未做过。

原来，军务繁忙是假。

只是，我不值得。

……

我伤心了整整三日。

第四日顶着红肿的眼睛醒来。

正值寒冬将去，窗外梨花，一夜繁开。

我恍惚忆起。

曾有人在满堂哄笑里，坚定地说：

「十八房姨太太有什么意思？我只要一人，白首到老。」

我知道，这段五年的婚姻，该结束了。

3

午后。

夏槐川刚检阅完军队，就匆匆赶回督军府陪沈初梨。

戎装还沾着雪。

整个西南闻风丧胆的军阀，躬身给端坐的女人编辫子。

脸上是我从未见过的浅浅笑意。

「嘶——夏槐川，你弄疼我了。」

女人嗔怪一声，转头亲昵地拍男人的手臂。

她瞧见了门口的我，娇怯地缩进身后男人的怀里。

夏槐川眼神瞬间冷下来，嗓音疏离：
